으
[음악]
으 음 맞혀 복은 26장 36 절에서 46 짜
개 3 만 위해서 기도 하시다
예수께서 제자들과 함께 개수의 많이 라는 곳을 가셨다
거기에서 제자들에게 내가 저기 가서 기도하는 동안 너희는 여기 앉아
있으라 하시고 베드로와 재배도 의도 아들 만을 따로 데리고 가셨다
으 예수께서 근심과 번민에 싸여
그들에게 지금 내 마음이 개로 죽을 지경이니
너희는 여기 남아서 나와 같이 깨어 있어라 아시고는
조금 더 나아가 땅에 엎드려 기도하셨다
[음악]
아버지 아버지께서는 아직 꽂아 만 하시면 무엇이든 다 하실 수 있으시니
이 잔을 저에게서 거두어 주소서
그러나 제 뜻대로 마시고 아버지의 뜻대로 하소서 명
기도를 마치시고 세 제자에게 돌아와 보시니
제자들은 차고 있었다
그래서 베드로에게 너희는 나와 함께 단 1시간도 깨어 있을 수 없단
말이냐
요게 빠지지 않도록 깨어 기도하라
마음은 간절 1 몸이 말을 듣지 않는구나 하시며 1탄 하셨다
예수께서 다시 가셔서
아버지 이것이 제가 마시지 않고는
지어질 수 없는 잔이라면 아버지의 뜻대로 하소서 하고 기도하셨다
그리고 제자들에게 돌아오신 2
그들은 여전히 자고 있었다 으
그들이 너무나 지쳐서 눈을 뜨고 있을 수가 없었던 것이었다
하는수없이 제자들을 그대로 2시고
세번째 가셔서 같은 말씀으로 기도하셨다
[음악]
그리고 제자들에게 돌아와 이렇게 말씀하셨다
아직도 자고 있느냐
자 때가 왔다 5 사람의 아들이 죄인들 손에 넘어가게 되었다
일어나 가자 나를 넘겨 줄 자가 가까이 와 있다
으
우리는 자신이 우러러 보는 사람에 대하여 지나 측의 이상화 하는 경향이
있습니다
마치 어린 아이들이 초등학교 선생님 드린
화장실도 가지 않고 늘 깨끗하고
아무런 힘겨운 더없이 사신다고 생각하는 것처럼 말입니다
그것은 예수님의 대해서도 마찬가지입니다
주님을 지나치게 신격화 한 나머지
당신 n 인간적 고통을 겪지 않은 분이라 생각하기도 합니다
그런 생각에 일격을 가하는 것이 갯수 많이 기도입니다 으
갯수 많이 기도하시는 예수님의 그림이 있습니다
가끔 이발소 에 가서도 볼 수 있는 유명한 장면입니다
이 그림을 보면서 많은 사람들은
기도하는 모습이 아름답다
저런 자세로 기도 해야 하는구나 하면서 부러운 마음을 같습니다
그러나 주님은 하늘을 우러러 보는 자신의 모습을 사람들에게 보이기 싫어
셨을 지도 모릅니다
갯수에 많이 에서 기도했던 시간은 가장 나약한
그리고 가장 처절한 시간이었기 때문입니다
그런데 그런 당신의 마음과는 달리 우리는 당신의 고통 수한 모습을 보면서
위안을 받습니다
주님도 우리와 같이 죽음을 무서워 하셨구나
주님도 우리와 마찬가지로 고통을 피하려고 하셨구나
주님이 참으로 사람 있었구나 하는 것을 알게 되었기 때문입니다
또한 당신의 고통은 당신과 우리 사이를 가깝게 해줍니다
주님의 고통이 주님께서는 힘겨운 일이 없겟지만 우리에게는 주님께 에 한
발짝 이라도 더 가까 에 갈 수 있는 계기가 된다는 것입니다
어떤분은 그러십니다 왜 천주교의 는 주님의 모습도 꼭 십자가에 매달릴 이
시는 모습만을 만들고
기도도 14처 와 같지
주 님이 겪으신 힘겨운 과정을 생각하는 기도를 하는가
천주교 신자들이 정서적으로 문제 있는 사람들이 아닌가 하는 의문을
제기하기도 합니다
그러나 천주교회에서 주님의 고통을 유난히 많이 묵상하는 것은 같은 고통을
겪는 사람들 끼리는 가까워질 수 있는 것처럼 신앙생활도
주님의 고통을 함께 할 때 주님께 더 가까이 갈 수 있고 주님의 사랑을
더 받을 수 있기 때문입니다 여러분이 생각해 보십시오
돈 잘 벌 꽂아 나갈 때 에만 옆에 있고
힘겹고 도움이 필요할 때는 나 짝 보기가 하느님 보기보다 더 어려운
사람이 있다면 믿겠습니까
귀 없겠습니까
반대로 평소에는 조용히 직전에서 나를 위해 기도만 해 주다가 힘겹고
고통스러울 때 에 옆에서 함께 해주는 사람이 있다면 얼마나 고마움을
느끼게 씁니까
힘들때 옆을 지켜주는 친구가 진정한 친구 인 것처럼 고통스러운 마음을
함께 해주는 신앙인이
진정으로 주님의 사랑을 받는 사람이 될 것입니다
개 3 많이 주님이 주시는 또 하나의 메세지는
약한 자에 기도를 하라는 것입니다
우리는 흔히 역경에 닥쳤을 때에
꿋꿋하게 힘차게 아무런 불평없이 자 의견 전에는 사람들을 대단하다고 칭찬
합니다
그러나 현실은 그렇지 않습니다
그렇게 아무에게도 힘들다는 말 한마디 않았고
잘 견뎌내는 듯이 보이는 사람들은 한 순간에 무너질 위험 가능성이 큽니다
사람은 본 c 약한 존재입니다
그리고 역경에 닥쳤을 때도 더 심하게 약해집니다
따라서 이런 때는 약한 나를 드러내고
도움의 손길을 내밀고 소위 죽는 소리를 하는 것이 오히려 현실적으로
건강합니다
주님께서는 늘 강건한 모습을 보여주신 분이 셨습니다
그러나 가장 힘겨울 때 n 인 약한 자에 모습도 보여 주시는 현명한 스승
이십니다
으
[음악]